Repository: kawakamimanabu/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.15/guides/dev-ui.adoc.po
Languages: ja_jp

source: You can fetch or stream runtime data (rather than <<Build time data>> discussed earlier) or execute methods against the runtime classpath (as opposed to deployment classpath). There are two parts to getting data during runtime. The Java side in the runtime module, and then the usage in the web component.
ja_jp: ランタイムデータ (前述の <<Build time data>> ではない) を取得またはストリーミングするか、ランタイムクラスパス (デプロイメントクラスパスの対照) に対してメソッドを実行できます。実行時のデータ取得には、ランタイムモジュールの Java 側と、Web コンポーネントでの使用という 2 つのパートがあります。

source: *Java part*
ja_jp: *Java パート*

source: This code is responsible for making data available to display on the UI.
ja_jp: このコードは、データを UI に表示できるようにする役割を担います。

source: You must register the `JsonPRCService` in your processor in the deployment module:
ja_jp: デプロイメントモジュールのプロセッサーに `JsonPRCService` を登録する必要があります。

source: Always only do this in Dev Mode
ja_jp: 必ず開発モードでのみ実行してください。

source: Produce or return a `JsonRPCProvidersBuildItem`
ja_jp: `JsonRPCProvidersBuildItem` を生成または返します。

source: Define the class in your runtime module that will contain methods that make data available in the UI
ja_jp: ランタイム・モジュールの中に、UIでデータを利用可能にするメソッドを含むクラスを定義する。

source: https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/main/extensions/cache/deployment/src/main/java/io/quarkus/cache/deployment/devui/CacheDevUiProcessor.java[Example code]
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/main/extensions/cache/deployment/src/main/java/io/quarkus/cache/deployment/devui/CacheDevUiProcessor.java[サンプルコード]

source: Now, in your Runtime module, create the JsonRPC Service. This class will default to an application-scoped bean, except if you explicitly scope the bean. All public methods that return something will be made available to call from the Web component Javascript.
ja_jp: 次に、ランタイムモジュールで JsonRPC サービスを作成します。このクラスは、Bean を明示的にスコープ指定しない限り、デフォルトでアプリケーションスコープの Bean になります。何かを返すすべてのパブリックメソッドは、Web コンポーネントの Javascript から呼び出すことができるようになります。

source: The return object in these methods can be:
ja_jp: これらのメソッドで返されるオブジェクトは次のとおりです。

source: primitives or `String`,
ja_jp: プリミティブまたは `String`

source: any other POJO that can be serializable to JSON
ja_jp: JSON にシリアル化できるその他の POJO

source: All of the above can be blocking (POJO) or nonblocking (`@NonBlocking` or `Uni`). Alternatively, data can be streamed using `Multi`.
ja_jp: 上記のすべては、ブロッキング (POJO) または非ブロッキング (`@NonBlocking` または `Uni`) にできます。また、 `Multi` を使用してデータをストリーミングすることもできます。

source: This example runs nonblocking. We could also return `Uni<JsonArray>`
ja_jp: この例では非ブロッキングで実行されます。 `Uni<JsonArray> ` を返すこともできます。

source: The method name `getAll` will be available in the Javascript
ja_jp: メソッド名 `getAll` は Javascript で使用できます。

source: *Webcomponent (Javascript) part*
ja_jp: *Webcomponent (Javascript) パート*

source: Now you can use the JsonRPC controller to access the `getAll` method (and any other methods in your JsonRPC Service)
ja_jp: これで、JsonRPC コントローラーを使用して `getAll` メソッド (および JsonRPC サービス内の他のメソッド) にアクセスできるようになりました。

source: Note the method `getAll` corresponds to the method in your Java Service. This method returns a https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise[Promise] with the JsonRPC result.
ja_jp: `getAll` メソッドは、Java サービスのメソッドに対応していることに注意してください。このメソッドは、JsonRPC の結果を含む https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise[Promise] を返します。

source: In this case, the result is an array, so we can loop over it.
ja_jp: ここでの結果は配列であるため、それをループすることができます。

source: JsonArray (or any Java collection), either blocking or nonblocking, will return an array; otherwise, a JsonObject will be returned.
ja_jp: JsonArray (または任意の Java コレクション) は、ブロッキングまたは非ブロッキングであれば配列を返します。それ以外の場合は、JsonObject が返されます。

source: https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/main/extensions/cache/deployment/src/main/resources/dev-ui/qwc-cache-caches.js[Example code]
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/main/extensions/cache/deployment/src/main/resources/dev-ui/qwc-cache-caches.js[サンプルコード]

source: You can also pass in parameters in the method being called, for example: (In the Runtime Java code)
ja_jp: 呼び出されるメソッドにパラメーターを渡すこともできます。以下はその例です (ランタイム Java コード内)。

source: The clear method takes one parameter called `name`
ja_jp: clear メソッドは `name` と呼ばれるパラメーターを 1 つ受け取ります。

source: In the Webcomponent (Javascript):
ja_jp: Webcomponent (Javascript) の場合:

source: The `name` parameter is passed in.
ja_jp: `name` パラメーターが渡されます。

source: Streaming data
ja_jp: ストリーミングデータ

source: You can keep a UI screen updated with the latest data by continuously streaming data to the screen. This can be done with `Multi` (Java side) and `Observer` (Javascript side)
ja_jp: データを継続的に画面にストリーミングすることで、UI 画面を最新のデータで更新することができます。これは、 `Multi` (Java 側) と `Observer` (Javascript 側) で実行できます。

source: Java side of streaming data:
ja_jp: ストリーミングデータの Java 側:

source: Return the Multi that will stream jokes
ja_jp: jokes をストリーミングする Multi を返します。

source: https://github.com/phillip-kruger/quarkus-jokes/blob/f572ed6f949de0c0b8cbfa99d7389ab5168fea65/runtime/src/main/java/io/quarkus/jokes/runtime/JokesJsonRPCService.java#L37[Example code]
ja_jp: https://github.com/phillip-kruger/quarkus-jokes/blob/f572ed6f949de0c0b8cbfa99d7389ab5168fea65/runtime/src/main/java/io/quarkus/jokes/runtime/JokesJsonRPCService.java#L37[サンプルコード]

source: Javascript side of streaming data:
ja_jp: ストリーミングデータの Javascript 側:

source: You can call the method (optionally passing in parameters) and then provide the code that will be called on the next event.
ja_jp: メソッドを呼び出し (オプションでパラメーターを渡す)、次のイベントで呼び出されるコードを提供できます。

source: Make sure to keep an instance of the observer to cancel later if needed.
ja_jp: 必要に応じて後でキャンセルできるように、オブザーバーのインスタンスを保管してください。

source: https://github.com/phillip-kruger/quarkus-jokes/blob/main/deployment/src/main/resources/dev-ui/qwc-jokes-web-components.js[Example code]
ja_jp: https://github.com/phillip-kruger/quarkus-jokes/blob/main/deployment/src/main/resources/dev-ui/qwc-jokes-web-components.js[サンプルコード]

source: JsonRpc against the deployment classpath
ja_jp: デプロイメントクラスパスに対する JsonRpc

source: In certain cases you might need to execute methods and/or get data against the deployment classpath. This also happens over JsonRPC communication, but in this case you do not create a JsonRPC Service in the runtime module, you can just supply the code to be run in a supplier in the deployment module. To do this you will produce a `BuildTimeActionBuildItem`, example:
ja_jp: 場合によっては、デプロイメントクラスパスに対してメソッドを実行したり、データを取得したりする必要があるかもしれません。同様の状況は JsonRPC 通信でも発生しますが、その場合はランタイムモジュールに JsonRPC サービスは作成せず、 デプロイメントモジュールのサプライヤーで実行されるコードを提供します。これを行うには、以下のように `BuildTimeActionBuildItem` を作成します。

source: Return or use a BuildProducer to create a `BuildTimeActionBuildItem`
ja_jp: BuildProducer を返す、または使用して、 `BuildTimeActionBuildItem` を作成します

source: `BuildTimeActionBuildItem` is automatically scoped with your extension namespace
ja_jp: `BuildTimeActionBuildItem` は、エクステンションの namespace で自動的にスコープ指定されます。

source: Here we add an action, that is the same as a request-response method. The method name (that can be called from js in the same way as any json-rpc service) is `generateManifests`.
ja_jp: ここで、request-response メソッドと同じアクションを追加します。メソッド名 (json-rpc サービスと同じ方法で js から呼び出し可能) は `generateManifests` です。

source: You can also return a `CompletableFuture`/`CompletionStage` as an action, and if you want to stream data you need to use `addSubscription` (rather than `addAction`) and return a `Flow.Publisher`.
ja_jp: アクションとして `CompletableFuture`/`CompletionStage` を返すこともできます。データをストリーミングする場合は、 `addAction` ではなく `addSubscription` を使用して `Flow.Publisher` を返す必要があります。

source: When running a local application using the `999-SNAPSHOT` version, the Dev UI will show a `Dev UI` Log in the footer. This is useful for debugging all JSON RPC messages flowing between the browser and the Quarkus app.
ja_jp: `999-SNAPSHOT` バージョンを使用してローカルアプリケーションを実行すると、Dev UI のフッターに `Dev UI` Log が表示されます。これは、ブラウザーと Quarkus アプリ間でやり取りされるすべての JSON RPC メッセージをデバッグする場合に役立ちます。

source: Hot reload
ja_jp: ホットリロード

source: You can update a screen automatically when a hot reload happens. To do this, replace the `LitElement` that your Webcomponent extends with `QwcHotReloadElement`.
ja_jp: ホットリロードの発生時に、画面を自動的に更新できます。そのためには、Webcomponent が拡張する `LitElement` を `QwcHotReloadElement` に置き換えます。

source: `QwcHotReloadElement` extends `LitElement`, so your component is still a Lit Element.
ja_jp: `QwcHotReloadElement` は `LitElement` を拡張するため、コンポーネントは変わらず Lit Element です。

source: When extending a `QwcHotReloadElement`, you have to use the `hotReload` method. (You must also still provide the `render` method from Lit)
ja_jp: `QwcHotReloadElement` を拡張する場合は、 `hotReload` メソッドを使用する必要があります (Lit の `render` メソッドも提供する必要があります)。

source: Custom cards
ja_jp: カスタムカード

source: You can customize the card that is being displayed on the extension page if you do not want to use the default built-in card.
ja_jp: デフォルトの内蔵カードを使用したくない場合は、拡張ページに表示されるカードをカスタマイズすることができます。

source: To do this, you must provide a Webcomponent that will be loaded in the place of the provided card and register this in the Java Processor:
ja_jp: これを行うには、提供されたカードの代わりに読み込まれる Web コンポーネントを提供し、これを Java プロセッサーに登録する必要があります。

source: On the Javascript side, you have access to all the pages (in case you want to create links)
ja_jp: Javascript 側では、すべてのページにアクセスできます (リンクを作成する必要がある場合)。

source: And the following properties will be passed in:
ja_jp: そして、以下のプロパティが渡される：

source: State (advance)
ja_jp: 状態 (事前)

source: State allows properties to contain state and can be reused globally. An example of state properties is the theme, the connection state (if we are connected to the backend), etc.
ja_jp: 状態を使用することで、プロパティーに状態を含めることができ、グローバルに再利用できます。状態プロパティーの例としては、テーマ、接続状態 (バックエンドに接続している場合) などがあります。

source: See the https://github.com/quarkusio/quarkus/tree/main/extensions/vertx-http/dev-ui-resources/src/main/resources/dev-ui/state[current built-in] state objects.
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/tree/main/extensions/vertx-http/dev-ui-resources/src/main/resources/dev-ui/state[現在の組み込み] 状態オブジェクトを参照してください。

source: The state in Dev UI uses https://github.com/gitaarik/lit-state[LitState]. You can read more about it in their https://gitaarik.github.io/lit-state/build/[documentation].
ja_jp: Dev UI の状態は https://github.com/gitaarik/lit-state[LitState] を使用します。詳細は、 https://gitaarik.github.io/lit-state/build/[ドキュメント] を参照してください。

source: Adding something to the footer works exactly like adding a Card, except you use a `FooterPageBuildItem` rather than a `CardPageBuildItem`.
ja_jp: フッターに何かを追加する方法はカードを追加する方法と同じですが、 `CardPageBuildItem` ではなく `FooterPageBuildItem` を使用する点のみ異なります。

source: https://github.com/phillip-kruger/quarkus-jokes/blob/f572ed6f949de0c0b8cbfa99d7389ab5168fea65/deployment/src/main/java/io/quarkus/jokes/deployment/devui/JokesDevUIProcessor.java#L87[Example code]
ja_jp: https://github.com/phillip-kruger/quarkus-jokes/blob/f572ed6f949de0c0b8cbfa99d7389ab5168fea65/deployment/src/main/java/io/quarkus/jokes/deployment/devui/JokesDevUIProcessor.java#L87[サンプルコード]

source: In your Webcomponent, you can then stream the log to the UI:
ja_jp: Webcomponent では、ログを UI にストリーミングできます。

source: https://github.com/phillip-kruger/quarkus-jokes/blob/main/deployment/src/main/resources/dev-ui/qwc-jokes-log.js[Example code]
ja_jp: https://github.com/phillip-kruger/quarkus-jokes/blob/main/deployment/src/main/resources/dev-ui/qwc-jokes-log.js[サンプルコード]

source: Add a section menu
ja_jp: セクションメニューの追加

source: This allows an extension to link a page directly in the section Menu.
ja_jp: これにより、エクステンションはセクションメニュー内のページに直接リンクできるようになります。

source: Adding something to the section menu works exactly like adding a Card, except you use a `MenuPageBuildItem` rather than a `CardPageBuildItem`.
ja_jp: セクションメニューに何かを追加する方法はカードを追加する方法と同じですが、 `CardPageBuildItem` ではなく `MenuPageBuildItem` を使用する点のみ異なります。

source: https://github.com/phillip-kruger/quarkus-jokes/blob/f572ed6f949de0c0b8cbfa99d7389ab5168fea65/deployment/src/main/java/io/quarkus/jokes/deployment/devui/JokesDevUIProcessor.java#LL71C16-L71C16[Example code]
ja_jp: https://github.com/phillip-kruger/quarkus-jokes/blob/f572ed6f949de0c0b8cbfa99d7389ab5168fea65/deployment/src/main/java/io/quarkus/jokes/deployment/devui/JokesDevUIProcessor.java#LL71C16-L71C16[サンプルコード]

source: Your page can be any Page similar to Cards.
ja_jp: ページはカードに似た任意のページにできます。

source: Testing
ja_jp: テスト

source: You can add tests to your extension that test:
ja_jp: エクステンションには、以下をテストするテストを追加できます。

source: Runtime data via JsonRPC
ja_jp: JsonRPC経由の実行時データ

source: You must add this to your pom:
ja_jp: これを pom に追加する必要があります。

source: This will give you access to two base classes for creating these tests.
ja_jp: そうすることで、テストを作成するための 2 つのベースクラスにアクセスできるようになります。

source: Testing Build time data
ja_jp: ビルド時データのテスト

source: If you added Build time data, for example:
ja_jp: ビルド時データを追加した場合の例:

source: To test that your build time data is generated correctly, you can add a test that extends `DevUIBuildTimeDataTest`.
ja_jp: ビルド時データが正しく生成されていることをテストするには、 `DevUIBuildTimeDataTest` を拡張するテストを追加できます。

source: Testing Runtime data
ja_jp: 実行時データのテスト

source: If you added a JsonRPC Service with runtime data responses, for example:
ja_jp: 実行時データレスポンスが含まれる JsonRPC サービスを追加した場合の例:

source: To test that `updateProperties` executes correctly via JsonRPC, you can add a test that extends `DevUIJsonRPCTest`.
ja_jp: `updateProperties` が JsonRPC 経由で正しく実行されることをテストするには、 `DevUIJsonRPCTest` を拡張するテストを追加できます。
